We have to meditate every day,
Nous devons méditer tous les jours,
just like washing our hands
tout comme nous nous lavons les mains,
or just like cleaning our teeth,
ou nettoyons nos dents,
we have to in the morning-time meditate
nous devons méditer le matin.
and also in the evening we have to meditate.
Et aussi le soir, nous devons méditer.
We have to meditate both the times
Nous devons méditer les deux fois,
otherwise we cannot rise, we cannot grow.
autrement nous ne pouvons progresser, nous ne pouvons grandir.
Just to think that "We are realized souls" des âmes réalisées, vousyou do not become.
En ne faisant juste que penser que nous sommes des âmes réalisées, vous ne le devenez pas.
This cleansing has to be done every day,
Ce nettoyage doit être fait tous les jours,
every day in an hour.
intérieurement et extérieurement.
And this is why none of the experiences which are described
C'est pourquoi aucun de ces états élevés décrits
are felt sometimes in Sahaja Yoga
en Sahaja Yoga n'a été expérimenté,
and people ask
et on Me demande :
"Mother, how it is that we don't feel the khechari?"
"Mère, pourquoi ne ressentons-nous pas le khecheri ?"
Because your attention is not also
Parce que votre attention n'est pas là
there where it should have been.
où elle aurait dû être.
So one has to try to meditate in such a manner
Alors, on doit essayer de méditer de manière
that it is working of the Kundalini is facilitated.
que le travail de la Kundalini soit facilité,
The chakras are cleansed out
que les chakras soient purifiés,
and ultimately you are in a state of meditation.
et finalement vous soyez dans un état de méditation.
It's not a question of how to go into meditation,
La question n'est pas de savoir comment entrer en méditation,
but is the question
mais bien
how to be in meditation all the time.
de comment être tout le temps en méditation.
So as you know that Kundalini, when she reaches
Comme vous le savez, lorsque la Kundalini atteint
the Agnya Chakra
le chakra de l'Agnya,
and when She opens Agnya chakra,
et quand elle ouvre ce chakra,
then you can be in thoughtless awareness,
vous pouvez plonger dans la conscience sans pensée.
then you don't think - thinking just stops.
Alors vous ne pensez pas, les pensées s'arrêtent.
You watch everything, just watch,
Vous observez tout, simplement observez,
but you do not get involved into what you are watching,
et ne vous retrouvez pas impliqués dans ce que vous observez.
but you just watch and that watching itself
Simplement vous observez, et cette observation même
gives you the growth within.
vous donne de grandir intérieurement.
Think of the tree which is, say, in a turmoil or
Pensez à un arbre qui, dans la tourmente
during earthquake: it won't grow.
ou lors d’un tremblement de terre, ne poussera pas.
When the earthquake stops,
Quand le tremblement de terre s'arrête
everything becomes quiet,
et que tout est calme,
everything is peaceful, then only the tree can grow.
tout est en paix, alors seulement l'arbre pourra se développer.
In the same way, our growth can only take place
De même, notre développement ne peut se faire
if we are peaceful within ourselves.
que si nous sommes en paix à l’intérieur de nous.
So for a Kundalini growing wider and wider
Ainsi, pour une Kundalini de plus en plus large
and rising higher and higher,
et de plus en plus haute,
first thing is we must have peace within ourselves,
la première chose est que nous devons avoir la paix en nous,
but this peace is possible if you can make really
mais cette paix est possible si vous pouvez vraiment
peace with others.
faire la paix avec les autres.
If you cannot make peace with others
Si vous ne pouvez pas être en paix avec les autres
who are in Sahaja Yoga,
Sahaja Yogis
who are in the collective,
qui sont dans le collectif,
if you are in a turmoil, this Kundalini can never rise.
si vous êtes tourmenté, la Kundalini ne peut jamais s’élever.
That is why collectivity is so important.
C'est pour cette raison que la collectivité est si importante.
Without collectivity your Vishuddhi cannot open,
Sans la collectivité, votre chakra du Vishuddhi ne peut pas s’ouvrir,
and without collectivity
et sans la collectivité,
you cannot have the growth of your spirituality.
vous ne pouvez pas croître spirituellement.
It's the growth of the spirituality
C'est la croissance de la spiritualité.
as they say the Tree of Life is upside down
Comme on dit, l'arbre de vie pousse "à l'envers"
and the roots are in the brain,
car ses racines sont dans le cerveau,
and this Kundalini has to go and water that brain,
et cette Kundalini doit donner de l'eau aux racines,
as we water the roots.
comme nous arrosons les racines.
Then it starts growing downward
Alors elle commence à pousser vers le bas
and that's how you start expanding.
et c'est ainsi que vous commencez à vous développer.
So this power of Gauri has to be respected
Donc ce pouvoir de Gauri, (ce pur désir) doit être respecté,
because she's our mother,
car elle est notre mère,
she's our individual mother.
notre mère individuelle,
She has given us second birth.
elle nous a donné notre deuxième naissance.
She is the one who knows all about us;
Elle sait tout de nous,
she's so gentle, so kind.
elle est si douce, si gentille,
How she slowly rises.
de la façon dont elle s'éveille lentement.
She doesn't give us trouble, she takes all the trouble of penetrating
Elle ne nous perturbe pas, mais prend sur elle les problèmes en pénètrant
through these centers and she gives us this second birth.
tous ces centres et elle nous donne notre seconde naissance
Because she understands everything,
car elle comprend tout,
she knows everything, she organizes everything,
elle sait tout, organise tout,
she brings forth all the beauty that you are.
elle fait apparaître toute la beauté qui est la vôtre.
Once you start developing that beauty within yourself,
Quand vous commencerez à développer cette beauté en vous-même,
then you'll be surprised how powerful you are;
vous serez surpris de votre puissance.
that all these things are of the same nature
Toutes ces choses sont de la même nature :
is the truth that you discover,
la vérité que vous découvrez
is the same as the beauty, is the same as the joy.
est de nature semblable à la beauté qui est similaire à celle de la joie.
You don't have to think that joy is separate,
Il n'est pas nécessaire de penser que la joie,
truth is different, beauty is different.
la beauté, la vérité sont des choses différentes.
Because we are not yet at that point
Mais comme nous n'en sommes pas à ce niveau,
we just take one facet,
nous ne voyons qu'une facette.
but once we reach that point then
Mais lorsque vous atteignez ce niveau,
the whole thing seems to be one.
alors tout semble uni,
There is no differentiation at all.
il n'y a aucune différenciation.
It's all one.
Tout est un.
Many facets of a diamond
Ce sont toutes des facettes,
but it's one diamond
mais c'est un seul diamant,
and that diamond is your self, your spirit.
et ce diamant est votre Soi, votre Esprit.
So today is a very great day,
Donc aujourd'hui est un grand jour
we have to thank our, our Kundalini,
où nous devons remercier notre Mère, notre Kundalini,
the Gauri for giving us realization
Gauri, de nous donner la Réalisation.
and to know that we have to every time awaken Her,
Nous devons savoir qu'il nous faut toujours l’éveiller,
every time we have to expand Her,
toujours la développer,
and every time to worship Her
chaque fois la vénérer,
so that we always keep our realization intact
afin de garder notre réalisation
and keep our ascent intact.
et notre ascension toujours intactes.
It is this ascent
C'est cette élévation
which is going to transform all the human beings.
qui va transformer tous les êtres humains.
So you have to pray to Her that "keep us pure,
Il faut donc La prier de "gardez-nous purs,
make us pure." She purifies you,
purifiez-nous". Elle vous purifie,
Her job is to purify your chakras,
Son travail est de purifier vos chakras,
so "Please purify us, make our hearts clean,
alors "S'il vous plait, purifiez-nous, purifiez nos cœurs,
our minds clean, everything clean;
nos esprits, tout,
and ultimately
et finalement
keep our connection forever and everlasting,
maintenez notre connexion pour toujours et à jamais
so that we feel this beautiful power of God's love
afin que nous puissions sentir cette belle puissance de l'amour de Dieu
flowing through us."
s'écouler en nous.
For that, whatever is necessary you will do.
Pour cela, tout ce qui est nécessaire, vous le ferez,
You will be very much in the collective, will sacrifice anything
vous serez aussi beaucoup dans le collectif, vous sacrifierez tout
and also will try to be very sensible,
et aussi essaierez d'être très raisonnable,
will try to spread Sahaja Yoga,
vous essaierez de répandre Sahaja Yoga,
because when you spread Sahaja Yoga like a tree,
parce que quand vous répandez Sahaja Yoga comme un arbre,
then the depth will grow also.
la profondeur va grandir aussi.
But it has to be done with the same beauty
Mais il faut le faire avec la même beauté
as the awakening of the Kundalini.
que l'éveil de la Kundalini.
She has not troubled you,
Elle ne vous a pas contrarié,
she has not given any problems to you,
ne vous a pas créé de problèmes.
so from that one has to learn
On doit apprendre
that we have to behave in a manner
de la façon
the way Kundalini is so gentle,
dont la Kundalini est si douce,
so sweet, so nice, so effective
si agréable, si efficace.
and she brings our life to some meaning.
Elle apporte un sens à notre vie.
She completes the meaning of our life,
Elle complète le sens de notre vie.
she completes our desires
Elle comble nos désirs
and she takes us to a point
et elle nous amène à un point
where we start seeing the whole thing,
où nous commençons à voir tout,
the whole universe as one,
l'univers tout entier comme un,
all human beings as one.
tous les êtres humains comme un.
She gives us collective consciousness.
Elle nous donne la conscience collective.
All this work is done by Kundalini alone.
Tout ce travail est accompli par la seule Kundalini.
Of course, if she does not go to any chakras
Bien sûr, si elle n’allait pas dans nos chakras,
and does not awaken any deity,
n'éveillait pas les déités,
we cannot even have the fruits of those chakras being awakened.
nous ne pourrions même pas recevoir les fruits de l'éveil de ces chakras.
So it is all her work, all her ascent,
Tout est donc son œuvre, son élévation,
all her understanding and wisdom
sa compréhension et sa sagesse
which has given us this beautiful state
qui nous ont donné ce bel état
that we call ourselves as yogis.
que nous appelons nous-même celui de Yogi.
So I would request you all
Et je voudrais donc tous vous demander
to pay attention to your Kundalini,
de faire attention à votre Kundalini,
try to raise her all the time,
de la garder élevée tout le temps,
see that you get your vibrations.
de veiller que vous gardez vos vibrations,
Also see that,
Voyez aussi,
not only that you get your vibrations all right,
non seulement de garder vos vibrations en ordre,
but also for others you have a different attitude.
mais aussi d'avoir une attitude différente envers les autres.
Do not criticize others,
Ne les critiquez pas,
do not say anything about how wrong they are,
ne dites rien sur la façon dont ils sont dans l'erreur,
but just see how right they are
mais voyez à quel point ils sont dans le vrai
and what good they are capable of.
et voyez le bien dont ils sont capables.
She is a virgin and still so wise.
La kundalini est une vierge, et pourtant si sage,
In the same way we have to be very wise, very sensible.
De même, nous devons être très sages, très sensés.
We cannot afford to waste our time now
Nous ne pouvons pas nous permettre de gaspiller notre temps
because we have to save the whole world, is our responsibility.
car nous devons sauver le monde entier. C'est notre responsabilité.
If we do not now work out even our own chakras,
Si nous ne pouvons pas maintenant améliorer nos propres chakras,
we cannot help anyone.
nous ne pouvons aider personne.
So first of all we must work out our own chakras,
Donc, d’abord nous devons travailler à améliorer nos propres chakras,
and then we can help the whole world.
et ensuite nous pourrons aider le monde entier.
It's not something like a cult or an organization
Ce n'est pas comme un culte ou une organisation,
where you just say: "I belong to this cult or this organization.
où vous dites : "J'appartiens à cette religion ou cette organisation,
So it's all right, I'll be saved by God."
donc je serai sauvé par Dieu".
That's not promised in Sahaja Yoga.
Ceci n'est pas une promesse de Sahaja Yoga.
There's nothing like a ticket to Heaven.
Il n'y a pas de ticket pour le paradis.
It has to be worked out.
Il faut y travailler.
You have to work it out, and work it out
Vous devez y travailler, et y travailler
with full understanding as to what is
avec une totale compréhension de ce qu'est
this Kundalini is and how she works.
cette Kundalini et de comment elle fonctionne.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse !